Cómo generar la consulta de estado de
resultados el antes denominado estado de
ganancias y pérdidas es quizás el
informe de mayor importancia por cuanto
permite evaluar la gestión operacional
de la empresa y además sirve de base
para la toma de
decisiones en este informe se resumen
todas las transacciones correspondientes
a los ingresos generados y a los costos
y gastos incurridos por la empresa en un
periodo
determinado la diferencia que resulta
entre los ingresos y egresos será el
producto de las operaciones que puede
ser utilidad o pérdida el informe de
estado de resultados se genera
mensualmente pero también puede ser
semestral o anual en este video veremos
Cómo generar una consulta de estado de
resultados lo primero que se debe hacer
para la consulta de estado de resultados
es indicar como fecha de trabajo la
fecha a la cual deseamos consultar el
informe sea fin de mes fin de semestre o
fin de año en este caso indicaremos como
fecha de trabajo el 31 de diciembre del
año
2008 luego ingresamos por la pestaña de
contabilidad informe
estados financieros
básicos estado de resultados y
seleccionamos la opción de consulta de
estado de
resultados el sistema procede a preparar
y presentar la consulta de estado de
resultados como podemos ver en la
consulta de estado de resultados se
refleja el movimiento y saldo de todas
las cuentas de resultado Es decir de las
cuentas de ingresos tanto operacionales
como no
operacionales al igual que el movimiento
y saldo de las cuentas de gastos
operacionales de
administración operacionales de
venta y no operacionales También
incluye las cuentas de costo de ventas
en la parte inferior de la consulta
encontramos los saldos totalizados es
decir el total de ingresos y el total de
egresos y al final nos muestra la
utilidad o pérdida del ejercicio
tengamos en cuenta que esta utilidad o
pérdida se reflejará en el balance
general es importante recordar que las
cuentas del estado de resultados son
cuentas transitorias es decir son
cuentas que acumulan valores durante un
periodo
determinado después del cual se cancelan
para iniciar un nuevo periodo
contable para finalizar tengamos en
cuenta que esta consulta también permite
utilizar La Poderosa herramienta llamada
drill down que permite con unos cuantos
clics consultar la historia de este dato
que nos muestra el informe para mayor
información consulte El video drill down
historia del dato de los
informes esto es todo acerca de cómo
generar la consulta de estado de
resultados